# Запуск
1) Для работы приложения требуется:
- java >= v17
- docker >= v27
- GNU Make >= v4.3
- Свободные порты 8080 и 33062

2) Для запуска программы выполняем команду:
```
make run
```

# Тестирование
1) Все доступные методы можно загрузить в http клиент (insomnia/postman), используя файл [insomnia.json](insomnia.json)
2) В БД уже загружен тестовый пользователь с uuid `2616c549-20d9-41b7-ad34-bafc5ad43364`, с помощью этого пользователя можно протестировать все методы.
3) Для создания нового пользователя, нужно воспользоваться методом POST /api/links (http://localhost:8080/swagger-ui/index.html) и передать в заголовках новый **userUuid**, после чего будет создан новый пользователь и редирект на указанную ссылку

# Ссылка на документацию
- http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
- http://localhost:8080/v3/api-docs


# Требования
- [x] Функциональность (1 балл). Алгоритм сокращения ссылки должен корректно работать и возвращать уникальную короткую ссылку для каждого пользователя.
- [x] Внесение основных параметров работы алгоритма в конфигурационный файл (2 балла). При добавлении ссылки пользователь может указать время существования ссылки. Фактическое время хранения должно быть ограничено меньшим из введённых пользователем значений или значений, заданных в конфигурационном файле. Необходимо реализовать возможность подключения конфигурации из отдельного файла, чтобы параметры могли быть изменены без изменения кода.
- [x] Ограничение по времени жизни (2 балла). Реализована функция автоматического удаления ссылки по истечении её срока действия.
- [x] Автоматическое удаление ссылок (2 балла). Ссылки удаляются по достижении лимита переходов или истечении времени жизни.
- [x] Уникальность ссылок (2 балла). Разные пользователи получают разные короткие ссылки на один и тот же URL.
- [x] Повторное создание ссылок (2 балла). При повторном запросе сокращения той же ссылки, пользователю должна быть сгенерирована новая ссылка.
- [x] Переход по ссылке (2 балла). При вводе короткой ссылки в консоль должен осуществляться переход на оригинальный ресурс.
- [x] Лимит переходов (2 балла). Ссылка должна блокироваться после достижения заданного пользователем лимита переходов. Пользователь вводит этот лимит и, в зависимости от заданного времени существования ссылки, система выбирает большее из введённого пользователем значения и значения, заданного в конфигурационном файле.
- [x] Уведомление пользователя (2 балла). Пользователь получает уведомление, когда ссылка становится недоступной из-за лимита переходов или истечения времени жизни.
- [x] Редактирование лимита переходов (2 балла). У пользователя есть возможность изменять лимит переходов по ссылке.
- [x] Удаление ссылки (2 балла). Пользователь может удалять свои ссылки.
- [x] Идентификация по UUID (2 балла). Возможность редактирования и удаления ссылки должна быть доступна только её создателю, идентифицируемому по UUID.
- [x] Работа нескольких пользователей (2 балла). Сервис поддерживает работу нескольких пользователей, каждый из которых может создавать уникальные короткие ссылки.
- [x] Администрирование параметров ссылки (2 балла). Только создатель ссылки может редактировать её параметры или удалять её.
- [x] Создание нескольких ссылок (2 балла). Один пользователь может создавать несколько коротких ссылок на разные ресурсы.
- [x] Идентификация по UUID при повторных запросах (2 балла). Система идентифицирует пользователя по UUID и генерирует уникальную ссылку при каждом запросе.

31/31
